本字幕由 今晚月色真美 个人制作
仅供练习使用  请勿用于商业用途
好  来吧
じゃあ　やるか
你会后悔的
また後悔させてやるわ
准备好了吗  要开始咯
いい？いくぞ
预备  开始
レディー　ゴー
这也太快了吧
ヤバ　はやっ
下一个  下一个
次　次
这次比昨天还快啊
昨日より早かった　今
交给你了  高尾
頼む　高尾
准备好了吗  要开始咯
いくぞ　いい？
预备  开始
レディー　ゴー
赢了
よっしゃあ
中井来也没问题
中井君いける　絶対いける
中井很强的啊
いや　でも中井君はやっぱ強いから
对你来说还是有点难度的吧
ちょっとまだ西片には早いかも
好了吗  要开始了
いい？いい？いくぞ
预备  开始
レディー　ゴー
真的假的
おっ？マジ？
赢了
よっしゃ
真的假的  厉害啊
マジで？ヤバッ
今天你扳手腕真厉害啊
すごかったね　腕相撲
之前明明很弱
前は弱かったのに
别看我这样  我可是每天都在锻炼的
こう見えて日々鍛えてるからね
一定是被我捉弄之后做的那些俯卧撑的功劳吧
私にからかわれた分だけ　腕立て伏せしてる成果かな？
你怎么会知道
え？なぜそれを…
我什么都知道
何でも知ってるよ
关于你的事
西片のことはね
怎么了  感冒了吗
大丈夫？風邪？
没事
大丈夫
可能有人在背后说我坏话吧
誰かがうわさでもしてるのかな
班上的女生在传
クラスの女子が
说我们俩是不是在在交往
私と西片がつきあってるんじゃないかってうわさしてたりして
交往？
つきあってる？
我和你？
って俺と高木さんが？
嗯
うん
很介意？
イヤ？
倒也不是说介意…
イヤっていうか　その…
原来你不喜欢别人说你和我在交往啊
つきあってるって言われるのイヤなんだ
都说了不是那样了
そう…だからそうじゃなくてさ
因为事实不是这样的啊
だって違うじゃん
我们俩又没交往
つきあってないし
那也就是说  你并不介意我们俩在交往啊
じゃあ　つきあってたらイヤじゃないんだ
那么
じゃあ
要交往嘛
つきあう？
你给我等等
ちょ…ちょっと待ってよ
为什么会扯到这个话题
何でそんな話になるんだよ
还是别说了
やめてよ　もう
看来你今天又得多做几个俯卧撑啦
今日もたくさん腕立てだ
西片  你额头有点烫哦
西片　おでこ熱いよ
还有啊  脸有点红
あと　ちょっと赤いかも
可能是感冒了吧
か…風邪かもね
没事吧？
大丈夫？
我呢？
私はどう？
感觉也有点烫
ちょっと熱い気もする
可能我也感冒了吧
私も風邪かな
要注意身体呀
気をつけようね
嗯  我们俩都要注意
うん　お互いにね
高木同学的事挺让人震惊的
でも　びっくりしたよな　高木さんのこと
高木同学？
高木さんのこと？
她怎么了？
高木さんがどうかしたの？
你没听说吗  她要搬家了
あれ？聞いてないの？引っ越すこと
啊？
え？
听说她三月底就要搬走了
３月いっぱいで引っ越すんだってさ
你们关系那么好  我以为你早就听说了
西片　高木さんと仲いいから　もちろん聞いてると思ってたわ
抱歉  就当我没说过吧
ごめんな　言っちゃって　忘れてくれ
当你没说过…
忘れてくれって…
真的假的？
え　ほんとに？
真的
うん
是真野告诉我的
俺は真野から聞いたんだけど
班上很多人都知道了
結構知ってるぞ　クラスのみんな
男生那边也是
男子も
♪这里有你  这里有我♪
♪あなたがいて　わたしがいて♪
♪当我转身  便能看见你笑容♪
♪ふりかえれば　笑顔がある♪
♪樱花盛开  季节变换♪
♪桜が咲き　季節めぐり♪
♪但我身旁依然有你♪
♪それでも　そこにあなたがいた♪
♪在那遥远的地方♪
♪遠く（遠く遠く）♪
♪在那热浪浮动的坡道♪
♪陽炎がのぼる坂道♪
♪即使风景几度变换♪
♪いつか景色が変わっても♪
♪那不变的事物♪
♪変わらないものがある♪
♪也会在心中铭记♪
♪心の中に♪
♪与你相遇时的幸福♪
♪君と出会った幸せを♪
♪让我们细细品味  并肩前行♪
♪噛み締めながら歩いていこう♪
♪一年也好  十年也罢♪
♪一年先も　十年先も♪
♪从现在直到永远♪
♪これからもずっと♪
♪因为遇见你而获得的幸福♪
♪君と出会った幸せを♪
♪让我们细细品味  并肩前行♪\
♪噛み締めながら歩いていこう♪
♪一年也好  十年也罢♪
♪一年先も　十年先も♪
♪让我们的回忆依旧♪
♪変わらない思い♪
♪直到永远♪
♪これからもずっと♪
啊  手好酸
あー　腕が疲れた
不过我还觉得挺感动的
いやー　感動したな
啊
あー
但校长的演讲也太长了
でも校長の挨拶　長くなかったか？
确实
それな
有必要说那么多吗
あんな話す必要ある？
真不至于
ないないない
谢谢
ありがとう
喂
おーい
谁要是有空的话就把椅子搬回教室
手空いてるやつは教室に椅子運んでくれ
喂  西片  你手头没活吧
おい　西片　手空いてるだろ
把这些搬到教室去
教室に運んでくれ
啊？
え？
你啊个鬼啊
「え？」じゃない
是
はい
我也来帮忙
私も運びます
哦  拜托了
おう　頼むぞ
走吧
行こう
感觉毕业典礼怎么样
どうだった？卒業式
就算你问我…
いや　どうって言われても…
就是觉得  明年就轮到我们了
来年は自分たちが卒業なんだなって感じかな
一年一转眼就过去了
１年なんて　あっという間なんだろうけど
毕业的话  会觉得寂寞吗
卒業するのさみしい？
谁知道呢
どうだろう
你呢
高木さんは？
嗯？
ん？
你会觉得寂寞吗
高木さんはさみしい？
毕业
卒業するの
我吗？
私？
我的话…
私は　そうだなあ…
啊
あっ
在要第二颗扣子
第２ボタンもらってる
第二颗扣子啊
第２ボタンか
累死了
疲れたあ
西片你太夸张了
大げさだな　西片は
西片啊
西片はさ
如果你在毕业典礼上被要第二颗扣子
卒業式で第２ボタンちょうだいって言われたら
你会给吗
どうする？あげる？
不好说
どうだろ
不过我觉得不会有人对我说这些
そんなこと誰からも言われない気がするけど
怎么了
え　なに？
那可以给我吗
じゃあ　ちょうだい
我知道了  我会给你的
分かった　あげるよ
“我会给你”？
「あげるよ」？
那我拿走了
じゃあ　もらうね
啊  是说椅子啊
あ　椅子ね
不然呢？
そうだけど？
怎么了
どうかした？
没什么
何でもない
你不会是在想第二颗扣子的事吧
あれ？もしかして第２ボタンのことだと思った？
我才没想
思ってないよ
不过啊
でも　ほんと
我确实想要西片的第二颗扣子呢
西片の第２ボタン　もらいたかったな
想和西片一起毕业
西片と一緒に卒業したかったな
什么意思  我们不能一起毕业吗
え　何で？一緒に卒業できないの？
嗯
うん
因为爸爸要调职
お父さんの転勤でね
结业典礼之后就要搬家
終業式が終わったら　引っ越すことになったんだ
果然是真的啊
やっぱりほんとだったんだ
啊  你之前听说了？
あ　誰かから聞いちゃってた？
是听说了一点
まあ　ちょっとだけ
什么嘛
なーんだ
这样啊
そっか
可离结业典礼也没多久了
でも終業式ってもうすぐじゃん
好突然啊
だいぶ急だね
是啊
うん
你要搬去哪
どこに引っ越すの？
要搬去哪
引っ越し先
很近？还是很远？
近いの？結構遠く？
巴黎
パリ
法国的巴黎？
パリってフランスの？
开玩笑的吧
え　じょ…冗談だよね？
又想捉弄我对吧
またそうやって俺をからかってるだけでしょ
是的话就好了
だったらよかったんだけどな
你们有些人可能已经知道了
中には知ってる者もいると思うが
高木因为父亲的工作
高木がお父さんの仕事の都合で
第三学期结束之后就会转学
３学期をもって　この学校から転校することになった
马上就是结业典礼了
終業式まであと少しだが
让我们欢送她吧
みんなで明るく送り出してやろう
好
はい
中期になると前期のような破滅的な生活から一転し
他在中年时期一改过去消极的生活方式
高木同学马上就要离开这座岛了
高木さん　もうすぐこの島からいなくなるのか
西片  你的书呢
西片　教科書は？
そして
然后是
太宰の晩年にあたる後期
在太宰治人生的最后几年
忘记带了吗
忘れたの？
我们把桌子拼起来一起看吧
机くっつけて見せてあげよっか
太宰は戦後になってもほとんど変わらない
即使是在二战结束后  他的生活方式也基本没有改变
人間のエゴイズムや醜さ　古くささに失望します
多愁善感的他  对人类的自私自利的丑陋一面感到失望
嗯  谢谢
うん　ありがと
そして健康と生活は再び悪化し
再加上他的身体状况再度恶化
再び前期のような破滅的な作風に戻ります
又一次回到了他早期糜烂的生活作风
人間というものを見つめ
关注着所谓的人类
人間の暗たんたる部分を描いた
描写人类阴暗的一面
「人間失格」は太宰の代表作です
《人间失格》就是他的代表作
高木同学不觉得难过吗
高木さん　つらくないのかな
感觉她比之前都要开心的样子
なんか　いつもより楽しそうな気がするけど
我很开心哦
因为第一次靠你这么近
等等
いや　待て待て
这可是高木同学
高木さんのことだ
肯定又想捉弄我
また俺をからかってるに違いない
那这不是为了捉弄我
じゃあ　これはからかってるわけじゃなくて
我很开心哦
因为第一次靠你这么近
真是这样吗
ほんとに？
这样的话
我要捉弄你就更方便了
可恶
クソ
是要“捉弄我”啊
「からかえるし」…か
今天一起回家吧
好
咦？高木同学  你的伞呢
あれ？高木さん　傘は？
我忘带了
忘れちゃった
这样
へー
你不知道今天下午会下雨吗
今日夕方から雨だってこと知らなかったんだ
嗯  不知道
うん　知らなかった
可以吗
じゃあ　いい？
嗯？什么？
ん　何が？
那个
それ
一起撑吧
一緒に入ってもいい？
可以啊
別にいいけど
我说  你那边的肩膀会弄湿吧
ねえ　そっちの肩ぬれてない？
躲进来点啊
ちゃんと傘に入ってる？
啊  没事没事
あー　大丈夫　大丈夫
这不是已经湿了吗
ぬれてるじゃん
这可不行  会感冒的
ダメだよ　風邪ひくよ
像这样和西片一起回家
こうやって西片と一緒に帰るのも
马上就体验不到了呢
もうすぐ最後だね
是啊
そうだね
其实我是知道的
実はね　知ってたんだ
知道什么
何を？
今天会下雨
今日　雨が降ること
是嘛
そうなの？
那为什么不带伞呢
じゃあ　何で傘持ってこなかったの？
因为我知道你的伞很大
西片の傘がちょっと大きめってことも知ってたからね
跟你一样  明明带了语文的课本却故意不拿出来
国語の教科書あるのに　わざと出さなかった西片と一緒だよ
你早就知道了啊
知ってたの？
为什么不拿出来呢
どうして出さなかったのかなあ
那个  高木同学
あのさ　高木さん
嗯？怎么了？
ん？なに？
何で引っ越すこと俺に最初に伝えてくれなかったの？
为什么不最先告诉我搬家的消息呢
没什么
ううん　何でもない
高木さんから聞きたかったよ
我想听她亲口告诉我
そんな大切なこと
这么重要的事
我喜欢雨天
私　雨って好きなんだ
雨打在伞上面的声音
雨が傘に当たる音
好几种声音混合在一起的感觉
いろんな音が混じる感じ
还有雨天的味道
雨の匂い
总觉得能让自己的内心平静下来
なんか　落ち着くんだよね
よし　決めた
我决定了
最後まで高木さんの前では絶対に悲しい顔はしない
在高木同学离开之前  绝对不在她面前表现出伤心的样子
今までどおり
就像往常一样
いつもどおりでいるんだ
要表现得和平常一样
♪也有不变的事物♪
♪変わらないものがある♪
♪在我们心中长存♪
♪心の中に♪
♪因为遇见你而获得的幸福♪
♪君と出会った幸せを♪
♪让我们细细品味  并肩前行♪
♪噛み締めながら歩いていこう♪
♪一年也好  十年也罢♪
♪一年先も　十年先も♪
♪让我们的回忆依旧♪
♪変わらない思い♪
♪从现在直到永远♪
♪これからもずっと♪
海岸線の雨にちらばった君の影
海边下起雨　看着你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
过往的回忆交错在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然怀揣着梦想
遥か記憶の空　2人照らす光
记忆中的那片遥远的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片浅滩找到了点点繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可当我想触碰你时　总是遥不可及